Temos 3 tipos principais de escopo de variáveis em Java:

1 - Escopo de Classe:
    Quando a variável é declarada na Classe, fora de qualquer bloco de código, podendo ser utilizada 
em toda a Classe, inclusive seus métodos.

2 - Escopo de Bloco:
    Variáveis declaradas dentro de um bloco de código ou método, podendo ser acessadas apenas dentro do
bloco, não existem fora dele, e se são declaradas em blocos diferentes com o mesmo nome, são vairáveis
diferentes e independentes.

3 - Escopo de Parâmetro:
    São variáveis utilizadas no parâmetro de métodos e tem escopo limitado apena à aquele método que é utilizada,
sendo visível e utilizada apenas pelo método.